11

Pergamus ad locum, cujus sensum qui non satis perspexerit, is facile induci
poterit, ut ibi vocem, de qua agitur, Verborum vim induere opinetur, quae si-
gnificatum habeant dicendi: od. θ, 68. In hoc enim loco Demodocum‚ caecum
Phaeacum citharistam, adornata jam navi, qua domum Ulixes deduceretur, in re·
giam, ubi epulum abeunti vhospiti datum fidium cantu et clarorum virorum laudi-
bus exhilararet, arcessitum esse poeta refert. Eo quum venisset Demodocus, a
Pontonoo praecone in medium convivarum productus in sella uni ex columnis ap-
posita, ex qua citharam cantoris praeco suspendit, jubetur considere. Idem praeco
priusquam vino ciboque citharistae animum juvaret, ἐπέφραδε χερσὶν ἑλέσθαι scil.
φόρμιγγα, quae verba quidam viri docti sic interpretantur: monuit, ut manibus
citharam prehenderet. Qua interpretatione nihil esse ineptius, longa demonstra·
tione non indiget. Nam qui in eam sententiam haec verba accipiunt, immeritam
poetae elegantissimo, qui nihil loquitur inepte, insulsitatis cujusdam inurunt notam.
Quid enim? Cujus rei causa vocatus in regiam fuerit, num vel ignorasse cithari-
stam credibile est vel plane oblitum esse? Si vero illum non immemorem ejus rei
fuisse non possumus, quin sumamus: quid sibi volunt, qui de praeconis moni-
tione aliqua cogitare nos jubent? An ea est illorum interpretum opinio, ut, ubi
satiatus potu ciboque Demodocus suerit, ne praeconis quippe aliis occupati nego·
tiis ministerium exspectaret,hunc dicere voluisse statuant, sed suis ipsius manibus
ut citharam dc inlixo columnae clavo demeret? Hanc explicationem ut damushabere‚
quod probari possit, ita tum demum veram ae probam esse censemus et oratio·
nis contextui aptam consentaneamque, si ἐπέφραδε interpretabimur: monstravit, ita
ut haec sit totius loci sententia: praeco, prehensam prius Demodoci manum quam
ille consedisset, ei loco, unde cithara pendebat, quo facilius hanc, ubi finitis epu·
lis canendi tempus venisset, citharista reperiret (ἀνέληται), admovit. Recte igi-
tur Scholiastes: τοῖς χεῖρας ἐπέθηκεν, ἵνα γνῶ, ἔνθα κεῖται 10.)

Difficilior etiam est ratio loci, qui legitur od. τ, 477.

⁴'H καὶ Πηνελόπειαν ἐςίδρακεν ὄφθαλμοῒσιν,
Πεφραδέειν ἐθέλουσαι φίλον πόσιν ἔνδον ἐόντα.

Fuerunt quidem, qui rem acu tetigisse sibi viderentur, si· sic haec verba ex-

 

10) Aptissima sunt quac rem illustrent, baec Nitzschii verba (1. l. P. 11. p. 1⁷40: „Der
Aede ist nieht blos qeladeu, uun aufiuspielen mler weiht-end Ande-re schmausen, zu sin-
gen, sunder-n er ist selbst Gast und erst, meum das Esse„ vor-bei ist und ‹liciniano- noch

beina Becher sitan, beqimzt er seinen Gesemq ε 1, 150. 422. und so unica 485.“

