4

Scholion-um tanquam testium lide atque auctoritate de studiis ejus llo-
mericis singulari libro copiose ae subtiliter exposuit. Continetur Lehrsii
liber dissertationibus quinque. Quarum in secunda et tertia quum de interpre-
tandi arte Aristan-bea ita vir doctissimus disseruerit, ut, quid 'ante ve-
terem Grammatieum in numericorum vocabulorum explicatione praestitum videre-
tur et quid ipse praestitisset, larga exemplorum copia declararet: nos quum to·
tum egregium librum studuimus cognoscere, tum banc, quam diximus, partem
diligentissime pem-cstigavimus. 3) ln qua re eum ipso Homero Aristar-
cheas explanationes eo consilio comparavimus, ut, illum interpretem Homericorum
testem et auctorem unum Homerum babuisse omniaque ad propriam poetae virtu-
tem expendisse, reete num Lebrsius contenderet, certissima ratione perspicere-
mus. Quo comparandi studio et labore quid videamur assecuti esse, placet, redeunte
hac anniversaria scribendi opportunitate, exemplo demonstrare. Quum · enim
saepe Aristarchum secisse videamus, ut non tam quid significarent voeabula doee-
ret, quam quid non significarent, ex ejusmodi interpretationibus unam in medium
proferamus Verbi φράζειν, in quod et propter virorum doctorum discrepantiam,
rt quia accurata hujus vocabuli explicatio ad solvendas vel certe adjuvandas quas—
dam quaestiones criticas plurimum faeere videtur, non inutiliter nos inquisituros
csse arbitramur. 4> Quam rem ut apte et convenienter pertractemuS‚ primumet Ari-

3) Inseribitur liber De Aristarchi studiis Homericis. Spectant liue, qnae p. 18. 54. 56.
59. 65. 85. 1⁴5. 148. 160. tGG. 5235. aliisque locis permultis, mxime in Disserelv.
Cap. 11. dc Aristarchi incomparabili diligentia, sollerti ingenio, consummata paene arte et
'ratione ceterisque virtutibus Lebrsius disputat. Contra Wottium vir doctissimus quum aliis
locis tum p. 67-68, 1³:555. 560-562. 564. 5⁷2-575. Aristan-etium graviter ae for
titcrdcscndit3 Buttmannum haud raro quidem, scd breviter refellit, veluti· p. 80, 84-833,
94. 97. 165.

¹1) Quaerenti quomodo sit sactum, ut ad id, quod volebamus, demonstrandum, liujus potissi.
mum vocis explicatione uteremur, hoc respondendum videtur. Quum tempus venisset, quo
dc commentatione aliqua cogitandum nobis erut, qna, quae instabant, solemnia scholae ,ω
strnc anniversaria indicerentur, in nnimo babuimus, de co vocabulorum Homericorum gc-
nere disputnre, quae communem «licendi significationem hn1›ent.sc‹t postquam aggi-es, -ί
opus sumus, adparuit, rem latius patere, quam quae terminis tali· scriptioni praefi.

nitis contineri posset. Qua re mutato consilio Verbum Φραξυν, quod in illorum Ver.
borum numerum referri solet, seorsum tractare eo satius «luximus, quod hujus Verbi expla-
natione, quae nostra esset de Aristan-chen interpretandi ratione sententia, declarare nos
posse sperabamus.

