¹4

quae saepissime cum Verbis dicendi conjungantur, vocabulum φράζειν et ipsum
dicendi vim ac significationem habeat necesse esse explanatores statuunt. Cujus
significationis speciem hi loci prae se ferunt maxime: Od. a, 273. et 11. &1423
ll. ξ. 335. et 11. σ, 9.; Od. ςζ 147. et Od. ρ, 590., quorum quae sit ratio et
voluntas, paucis videamus. Ac primum quidem nihil esse constat apud Homerum
illislocutionibus frequentius, in quibusVerba ala-sna, φάσθαι, imperiur similia addi·-
tum habent 'Nomen Substantivum μῦθον. Idem ObJectum voc. φρᾶξιιν ha—
het Od. α, 273. et θ, 142. In altero enim loco Telemachus, ut, ad concionem
vocatis Achaeorum principibus, et procarum turbam ad sua discedere et matrem,
si iterum nubere in animum induxerit, in patris domum redire jubeat, his verbis
a Minerva incitatur: αὔριον εἰς α’γορῆν καλέσας ἥρωας Ἀχαιούς, μῦθον πέφραδε
πᾶσι, θεοὶ δ’ ἐπιμέρτυροι ἔστων. Eustathius ad h. l.: ὅτι τό πέφραδε viuri τοῦ
εἰπέ. Mire Crusius: πέφραδε ep. Aor. mit Redupl. von φράζειν, was anzei·
gen, audentea, nie eiqentlich saqen bedeutet, wiewoltl es sich, wie hier,
daza lainneiqef‘ Contra Nitzsehius l. l. Vol. 1. p. 183. ,μῦθον πέφραδε
πᾶσιν, asscribere, erkl& re Auen deiram Entschluss, deine Gedanken.“ At
neutra interpretatio prorsus placet, quamquam, ubi optio datur, Nitzschii senten-
tia cx parte saltem praeferenda. Nam neque dicendi vim cum Eustathio neque
aperiendi et patefaciendi cum Nitzschio voci φραῖζυν hoc loco tribuere licet, sed
hm· dicit Minerva: convocatis in concionem Achaeorum primoribus, quae tua
sit voluntas, demonstra. Quae Deae monitio quid sibi velit, versus 40—50.
satis docent. Cf. praeterea quae nos de voc. μῦθοι,- usu Homerico disputavimus
inProgr. schol„ quod inscribitur: Beitrc'iye zur Hom. Synonymt'k p. 9—11. ——
Neque aliud quidquam φράζειν significat Od. θ, 142., quem locum ut veterum
Grammaticorum principes prope uno consensu expungerent, factum esseNitzschius
opinatur inepta locutione πέφραδε μῦθον. Ineptam autem hanc locutionem dicit
et propter absonam jam antiquis interpretibus visam Verbi φράζειν significatio-
nem, et quia voc. μῦθος maiorem vim habere censet, quam quae accommodata
sit ad hujus loci sententiam.11) Sed dupliciter vir doct. erraverit: primum, quod
neque ad praegressos vv. 130—140., quibus, quae in mente haberet, diserteLao·

11) chicit hunc versum ex suae editionis tcxtu Bckkerns, agnovit Ilei-mannus. Priores

Odysseae editiones, ut clm-kinnu, pro πέφραδε μῦθον habent ῐὲΦρ. μύθῳ, quamdi-
ctionem alienissimum esse ab Homeri consuetudine recte contendit Nitzsehius. Quae lectio
quemadmodum orta sit, non difficile videbitur ad explicandum respicientibus ejusmodi locu-

tiones, quates sunt οἱμείβεσθαι μῦθῳ, ἐνίπτων μύθῳ simil.

