10

γοίρ ἐγώ τοι, ξεῖνε πάτερ, δόμον, ὅν με κελεύεις, aelfw: his eum verbis (v. 49.) ad
regiam ducit: οὗτος δή τοι, ξεῖνε πάτερ, δόμος, ὅν με κελεύεις πεφραδέμεν.
Quem orationis nexum qui consideraverit, praesertim comparatis inter se versi—
bus 21 et 49, is nihil, opinamur, dubitabit,'eam vocabulo πεφραδέμεν vindicare
potestatem, quam apud Latinos Verbum habet monstrandi 9), sicubi id Objectum
asciscit viam sive iter vel omnino Accusativum rei alicujus sensibus subjectae3 cf.
ut in poetarum dicendi consuetudine acquiescamus: Horat. Epist. 1‚17‚4. 1‚2‚ 65.
(vide tamen, quae ad hunc locum annotavit Obbarius); Ovid. Metam. 3, 302.
13, 552. 14, 115. Nam eandem actionem, quam v. 28 ita significaverat Mi-
nerva, ut Verbo uteretur δεικνύναι, ν. 49. denotat Verbo πεφραδέμεν, inter quod
et illud vocabulum quid intercedat discriminis, suo loco explicabimus. Nunc alios
subjungamus locos, in quibus eandem significationem φράζειν obtinere atque in
illo, quem modo tetigimus, neminem sanc fugiet.

In quo genere ponendus est inprimis locuS‚ qui legitur oda, 111. vel pro·
pterea, quod, quae ibi referuntur, aliquantum habent similitudinis cum iis, quae
petenti sibi Alcinoi domum contigisse Ulixes in loco, unde exorsi sumuS, narra-
vit. Filia enim Antiphatae, regis Laestrygonum, ante oppidum aquam petitura,
in socios Ulixis tempestate in Laestrygonum insulam delati incidit. Qui quum sci-
scitati ex puella essent, quis rex esset eorum, qui urbem incolebant, statim illa in
oppidum cum iis reversa patris excelsam domum monstravit: ἤ δέ uit· αὸτὸια
πατρός ἐπέφραδεν ὑψερεφὲς δᾶῐ, Nec dissimilis locus est od. o, 424. Nam
Phoenissa quaedam, quae serva erat Ctesii, regis Syrorum, ab uno cx nautis,
qui ad illam insulam appulerant, quo genere orta unde illuc venisset, interrogata,
μα’λῖ αὐτίκα πατρδς (scil. patrisEumaei,cujus hacc verba sunt, quo pacto ipse infans
olim a Phoenicibus raptus et Laertae venditus sit, Ulixi enarrantis) ἐπέφραδεν
ὑψερεφὲς δῶ h. e. statim patris excelsam domum monstravit scil. diffito, quem-
admodum ex v. 454. sqq. elucet. Nam in litore insulae apud Phoenicum navem
mercatoriam serva versabatur, quum Ctesii domum, quam verisimile est arcem
quandam fuisse, nautis monstraret.

9) originem hujus vocis si spectes, haec inter eam et vocabulum φράζειν intercedit min
quaedam analogia, quod quemadmodum φράζω referendum est nd Qpoe'oe et cognationem

quandam ac propinquitatem habet cum voe. Φρῆν, ita moult-o ductam arbitramur ι Ver-
bo monendi, quod quin ejusdem stirpis esse statu-mun atque voc. mentis nihil sane ohan,

ct. moedau-m 1. 1. vol. 1. p. ¹625. qui eum ae radice MANO cogita..

