13

Ex his, quos adhuc tractavimus, locis patescere nobis videtur, Verbum φράζειν
proprie ad res referri sensibus subjectas ac primariam vocis vim esse monstrandi
aliquid sive digito sive alia quadam significatione. Sed est monstrandi ratio,
quae quum ad res hominesve pertineat in vitae veritate versantes, tamen non ma·
nu vel nutu fit vel omnino externo aliquo signo continetur, scd in verbis
consistit et oratione. Accedit igitur ad principalem illam vocabuli notionem al-
tera, quam Latini, prosaici certe scriptores, ita exprimunt, ut Verbis utantur
vel demonstrandi sive contmonstrandi vel declarandi vel describenda Hunc vo-
cis significatum in loco inesse, qui ad verffiin, quos modo illustravimus, similitu-
dinem vel propter structurae rationem proxime accedit. Od. ἕ, 3. ., quisque con—
cedet, qui quae in praecedentis libri vv. 404—- 415. leguntur, accurate perpen—
derit. In illis enim versibus regionem, ubi tum maxime Eumaeus versaretur, ita
dilucide describentem Minervam poeta facit et quasi ante oculos lslixi ponentem,
ut, postquam is ad designatam rupem pervenit, commonstrato a Dea loco fidelis-
simum hominem reperiret: ἦ οἱ Ἀθήνη πέφραδε δῖον ὑφορβόν ἐοντα. Consimilis
huic loco est Od. κ, 549.= σὶλλ“ ἴομεν δὴ γάρ μοι ἐπέφραδε πότνια Κίρκης quae
verbanon est verendum, quin huc¹non pertinere quis opinetur, quia, ad quod re-
feratur, nihil habeat Verbum φροῖξιινς subintelligendum est enim ὁδόν, quod latet
in antecedente Verbo ἰέναι. Cf. Niigelsbachius in. Anmerkunqen z. Ilias Exc.
XVIII. p. 313—14‚ ubi doctissimum amicum iis miramur exemplis, quae larga
manu effudit, hunc locum non adscripsisse, et Nitzschius l. l. Vol. ΙΙΙ. Ρ, 176.,
qui cur ad illustrandum hoc dicendi genus non debuerit provocare ad θὼθ, 68.,
ex iis patet, quae de hoc versu supra exposuimus. Ceterum quod omissum ,ἰ
poeta in loco, de quo agitur, videmus Objectum, id diserte appositum legimus Od.
a, 444. Utrumque autem locum rectius intelliges, si in explanandi subsidium vo-

caveris locos hos: Od. κ, 508-12. coll. v. 539—40. et Od. a, 280—292.

Sed ut, quam alteram vocabuli, quod illustramus, significationem esse dixi-
mus, clarius etiam patefaciamuS, addere liceat aliquot locos, quibus hoc cum il-
lis, quos supra pertractavimus, commune est, quod vel locorum vel rerum quasdam
descriptiones, quae pro veritatis quasi notis ac testimoniis sint, continent. Ex
quo genere hi loci sunt: Od. r, 249. 250. ’Ὡς φοίτο· τῆ δ’ ἔτι μῐλλον ἐφ’
ἵμερον ὦρσε γόοιο, σήματ’ α’ναγνοᾶσῃ, τοί οἱ ἔμπεδα πέφραδ’ Ὀδυσσρύς. cs. v.
225-248. Od. ψ, 206. coll. 199—205. Od. ω, 346. coll. 331—3-44.

Jam vero ad eos transeamus locos, in quibus quum propter orationis eon·
nexam seriem, tum quia societatem quandam cum iisNominibusSubstantivis ineat,

