8

qui minus, quam vulgo credunt, valere nobis quidem ad Homer-iconam illustratio-
nem videatur, hac in re jam omnem disputationis nostrae operam collocabimus,
ut. ne unus quidem locus, quo Homerus illam vocem usurpavit, nos fugiat. Quod
negotium si diligenter perficiemus‚² fieri fortasse poterit, ut, collatis inter se lo-
cis Homericis omnibus, aut ipsi his certissimis adjuti subsidiis ad liquidum rem
perducamus aut certe aliis viam quandam, qua id assequantur, praemuniamus.

Est autem Verbi φράζειν usus Homericus non ita frequens, ut eorum voca-
bulorum, quibus vel dicendi vim sinc ulla dubitatione docti concedunt, vel aperta
inest significatio monstrandi. Nam activa hujus Verbi forma, de qua sola hic
quaerendum videtur, loeis occurrit summum viginti quatuor, et ita quidem, ut, si
discesseris a forma Aor.I. ἔφρασε, quae semel reperitur: Od. λ, 22., unus Aor.
Ι. a poeta usurpatus legatur his formis: πέφραδον, ἐπέφραδον, πεφράδοι, πεφρα-
δέειν, πεφραδέμεν, quam rem non idcirco adtingimus, ut, quam accurate computa-
verimus quamque diligenter observaverimus inani laudis studio ostendamus, sed
quia vacillare atque inter se repugnare Grammaticos et Lexicographos vide-
mus de formae ἐπέφραδον usu ac ratione. Dammius enim S. v. ἐπιφρᾶζωε Est
(scil. forma ἐπέφραδον), inquit, Aor. 2. act. ab ἐπιφρᾶζω. Possis tamen crede-
re. esse eundem aor. 2. Act. a simplici φράζειν cum augmentis jonicis tribus i. e.
praelixa reduplicatione et addito insuper augmento. Sed novam verbi formam πό-
φραέδω, saetam a perf. 2. πέφραδα, quod alias Graecis insolens non est, commi-
nisci. non videtur necessarium. Cui Dammii opinioni Thierschius assentitur, qui
iu Gr. Gr. ἓ. 232. 156. „Olane Reduplication ist nur ἔφραδε, {zu dem ἐπέ-
φραδε Od. θ, 68. ἐπέφραδον Il. κ, 127. kommt, wo ἐπιφρασσαίμεθα ΙΙ. ν, 741.
:elya dass jene Formen vom Compositum ἐπιφρα’ς”ω 'conamen und nicht e-u-
φραὲε, wie ἔπεφνε αιςμιιῖϋεεη εἱιιι1.“7) Contra Buttmannus in ampl. Gr. Gr.
vol. ll. P. 1. p. 250. s. v. φροίζωε ,3Das Actius luat bei dem Epikem einen
Aut-ist πέφραδον oder ἐπέφραδον ΙΙ. κ, 127.“ et §. 83. 10. „Rei den Epikern
Im! liiiufiy ιιιιεΙι der Aoi-istus 2. Act. und Med. die Reduplt'cala‘aem, welche so·
dmm ‹Im-eli alle Allodos bleibt. — 1η είηίῃεη weniyen Fauen warde im Indi·
mdiu tom-li das ee’nluelee Auqment luinzuqefiiqh so ἐπέφραδον.“ -

llam· Buttmanni sententiam ut nos quoque amplectamur, quatuor iisque gra-
vissimis adducimur rationibus, quarum prima Verborum ἔπεφνε, ἐκέκλετο al. con-

 

 

7) Quam parum sibi consu-nt liae in re Dmnmius et Thierseffius, apertum m iis, quae ille
suli V· Φρίξαν. liic in Gr. Gr. ξ. 208. 15. de illis formis disputavit.

