15

damas elocutus est, neque ad v. 141. , quo, quae differentia inter vocabula ἔτος
et μῦθος intercedat, apertissimum fit, satis videtur respexisse. Alterum Nitzschii
errorem qua ratione tollere conatus sit Lehrsius‚ supra commemoravimus, sed
tantum abest, ut in hujus viri doctissimi, qui abfuisse v. 142. in melioribus Mss.
pro certo atquc explorato habet, discedamus partes, ut satis id probabili argumen-
to demonstrari posse pernegemus. Nobis igitur,³ ‹renuinus hic versus esse videtur
atque in eorum locorum genere referendus, in quihus φράζειν vim obtinet decla·
randi vel explicandi. Melius videntur rem gerere, qui ad refutandam Aristarchi
opinionem locis utuntur, qualis est ll. x, 137. Cujus rei ducem et signiferum
habent Schol. Lips.‚ qui ad ea, quae hoc loco leguntur: ἀλλ’ ἴομεν· κείνους δὲ
κιχησὸμιθα ηδ πυλέων ἐν φυλέκοσὸ ἵνα γάρ σφιν ἐπέφραδον ἠγοράσθαι· haec
annotat: φησὶ γοῦν ἐνταῦθα, ἵνα γάρ σφιν ἐπέφραδον ἦγερσέσθαι α’ντὶ τοῦ ἐκεῖ· oev'-
τοῖς οἶτον συναχθῆναι. Sed cave fldem his explanatoribus habeas. Nam in
summo discrimine quum res Achaeorum versaretur, dilucida atque accurata opus
fuit loci, quo principes corum convenirent, demonstratione ac descriptione. Qui
vero in comprobandi societatem propter verba ἠγοράσθαι α’νῶγει trahi posse vi-
deatur loom, od. β. 385., is nullius ad rem adjuvandam momenti est propterea,
quod ibi vix quidquam dicere aut voluit aut potuit poeta aliud, nisi circumiisse
Minervam futuros Telemachi comites eosque ad portum convenire quam celerrime
et occultissime potuerit jussisse.

Ne quis autem crimini nobis vertat, quod eos de industria praeterierimus lo-
cos, quorum sensus ne admittat quidem aliam ullam Verbi φράζειν explicationem
nisi qua dicendi vis huic vocabulo vindicetur· age, proferamus , quae leguntur
od. ζ, mastusia-«1321 λαυκότις, ἐπεὶ διεπέφραδε κούρῃ. Ad ea verba quum
in Schol. annotetur. διησημανι, tamen N'agelsbachius l. l. p. 319. haec habet:
„sn-⁸1 διεπέφραδε κούρῃ scil. πείνης verql.11. υ, 340.1)ies will aber der Dich-
ter nieht ausdriicken3 er saqt also blus: nachaem sie zu dem ,wide-laen aus-
qeredet hatte.“ At consideres, quaesumus, nobiscum actionem, cujus primus
quasi actus his, quae tractamus, verbis terminatur. Minerva enim ejecto tem-
pestatibus in Phaeacum insulam Ulixi subventura Nausicaam per quietem jubet ad
litus insulae vestimenta lavatum ferre. Cujus rei potestatem quo pacto ab Alci-
noo patre nancisceretur quum puellam Dea edocuisset, jam quemadmodum data
eJus rei facultate, quicquid opus ad lavationem faciendam esset, scite perageret,
accurate demonstrat ac praecipit. Ad hanc commonstrandi atque praefiniendi ratio·
nem referendum csse hunc Verbi φρᾶξω usum ex accurata vers. 47. et 48.

