His virorum doctorum opinionibus album calculum adjicit Spitzuerus. Ait enim
in Excurs. XXV. ad ll. ξ, 499. p. XXXII. aut tollendum esse versum 500„
quod πέφραδε Homericus sermo nou admittat, aut hoc Verbum explicandum {docfa
sive ostendit. Priorem rationem secutus est vir doctissimus in sua Iliadis editio-
ne; nam uncis versum 500. inclusit. In qua re discrepant ab Spitznero G.Her-
manuus et J. nokkerus, qui tamen ita inter se ipsos sunt diversi, ut alter prae·
cedentem versum, quocum arctissime v. 500. cohaeret, vocabulo φη Verbi vim
tribuens, sic scribat:
—— -— — ——- ὅ δὲ φῆ, κώδειαν ἀνασχών,

alter deleto anto καίἁειαν inciso eorum sententiae adstipuletur, qui quum Φη pro
Adverbio sumant, eodem vocis tenore, quem Scholiastae tenent, scribunt φή. Sed
ea de re omni-noque de v. 499. sensu ac ratione videbimus iul'ra3 nuncin expli-
candaVerbi φρίζειν vi et significatione versabimur. ln qua definienda nou omnes
veteres Homeri interpretes ab Aristarchi partibus stetisse, ex iis quidem ap·-
parrt‚ quae in schol. Venet. A., in Scholl. Vict. et Lips. et apud Eustathium
de, Aristarchi sententia leguntur. Schol. enim Venet. duplicem affert eorum, qui
dr vv. 400. et 500. suffragia tulerunt, opinionem, unam cum Aristarcho versum
500. rejiciendum esse ideo negantium, quod in more positum sit poetarum, ut
plura ejusdem significatus verba conjungant3 alteram eorum, qui versum il-

lum, quippe qui molestam habeat tautologiam, spurium esse atque expellendum ex
llmnero arbitrantur.

Quorum interpretum opiniones tradiderunt Sc'holl. Vict. et Lips., ii et ipsi
Verba φ’ῆ, πέφραδε, ηὗδε -ἐκ παραλλήλου dieta esse docent. Eustathius vero tau-
tologiam quidem in horum Verborum copulatione inesse censet, sed quae satis ha-
beat excusationis ab rci, quae enarratur, natura ac ratione. Ex veteribus Lexi-
.cographis, Apollonium si exceperis, de quo supra diximus, unus Hesychius, quan-
tum seimus, vocabuli φρέξειν usum Homericum significat, vel die-endi vel osten-
dendi potestatem voci vindicans3 habet enim haec: πέφραδεν, εἶπεν, ἐσήμηνεν·
πεφράδοι, διασημῆνειε, εἴποι. Qui autem nostra aetate Graeca Lexica condiderunt
viri docti, ut Dammius, ut Riemerus, ut Passovius, adeo non in Aristarchi eo-
rumque, qui cum eo faciunt, discedunt parti-S, ut a dicendi notione utpote prima—
ria explanandarum hujus Verbi significationum initium faciant. Doederlinus de-
nique, qui in Synonym. Lat. T. IV. p. 1—14. de eo Latinorum Verborum ge-
nere exponit, quibus dicendi significatio communis est, etiam de Graecis quibus-
dam vocabulis, quae hane dicendi vim habeant, disputat, Doederlinus igitur, gra-

