5

starehi aliorumque veterum Grammaticorum placita et recentiorum interpretum
opiniones breviter recenseamus, deinde ea, quae ab utrisque bae- de re disputata
ridemus, cum ipsis locis Homericis conseramus, judieio nostro interposito.

Ab illo ipso igitur libro, qui aditum ac viam nobis ad cognoscendas Aristar-
ehi interpretationes munivit, ut disputationem nostram ordiamur, haee ibi p. 93.
leguntur:

Φρσῖξω nunquam est dieo, sed indico.

Apoll. Lex. Hom. p. 658.

πῶς κ’ ἔοι, εἴ τις νὶὗϊ θεῶν αιέιγενεταῖων

εὕδοντ’ α’θρῆσειε, θεοῖσι δὲ πᾶἷσι μετελθών

τεφροῖδοις (Ξ, 335.)
πεφράδοι, &tummim-:1⁸⁹ ὅ δὲ Ἀπίων οἷν εἴποι, τοῦ Ἀρισταῖρχου σεσημειωμένου, ὅτι
ra φραῖσαι ὀὐδέποτε ἐπὶ τοῦ εἰπεῖν τάσσεται. Id. p. 840. οὐδέποτε τοῦ ποιητοῦ
ἐπὶ τοῦ stum τοῖσσοντος τῆν λέξιν· διόπερ Ἀρίσταρχος ἐν τῇ Ξ τῆς Ἰλίκδος ›jere-
τησε. Significat Ξ, 5οθ;

-ῆ --— ὅ δὲ Φῆ κώδειαν οἷναισχαῖν,

πέφραδέ τι Τραῖεσσι και· εὐχόμενος ἔπος ηὔδα.

Hoe si cum scholiis et Eustathio conseras, seimus de Aristarcho, versum
πέφραδε-οὸθίο notatum esse certissimo argumento, quod hie usus verbi φράζειν
ab Homero plane abhorreret. Buttmannum (Lexil. I. p. 236.) de liis versibus
et de veterum interpretatione disputasse, cum nec Aristaei-hi observationem d«-
ναι-,ο (βρίζειν nee ejus athetesin nosset, non tidem haberemus referenti, sed „qui
vident plane seiunt.“ - Totum pervolvas Homerum, nusquam dixit πέφραδε
Τρώεσσι vel ἐν Τρ. pro εἴτε, α’·γορήσατο, μετῆυδε sim. Ubique, quod reete. et
subtiliter Aristarchus observavit, φραῖςέιν signifieat indicare (araezeiyen 5). -- llaec
Lehrsius. Eandem sere sententiam jam ante Lehrsium in annotat. ad (ld. θ,
142. protulerat Nitzsebius (En-kl. Annaer'mnyen zu Homer's Od. Zweiter Band.
S. 183.)‚ quem tamen in eo Lehrsius censet erravisse, quod hune versum opi-
netur maxime propter absonam vocabuli φροῖζειν significationem ab Aristarcho et
Aristophane et Zenodoto expunctum esse; qua ‹le re ita vir doctissimus dissentit,
ut nequeAristophanem neque Zenodotum ad vim ejus voeabuliattendisse existimet.

5) Vellemus alia quadam voce aptiore ad hanc vim significandam vir doct. usus esset, namin-
dieare, si optimi cujusque scriptoris usum spectas, eorum est, qui aliquam rem occultam,
maxime scelestam, ad eos deserunt, quorum interesse debet cognoscere.

