5

starchi aliorumque veterum Grammaticorum placita et recentiorum interpretum
opiniones breviter recenseamuS‚ deinde ea, quac ab utrisque hac de re disputata
⁴videmus, cum ipsis locis Homericis conferamus, judicio nostro interposito.

Ab illo ipso igitur libro, qui aditum ac viam nobis ad cognoscendas Aristar-
chi interpretationes munivit, ut disputationem nostram ordiamur, haec ibi p. 93.
legunturz ⁴

Φροῖξω nunquam est dico, sed indico.
Apoll. Lex. Hom. p. 658.
nik κ’ ἔοι, εἴ τις νὸὶ· θειῖὸν αἰειγενετάων
εὕδοντ’ cithium, θεοῖσι δᾶ πᾶσι μετελθοῖν
τοφραῖδοις (Ξ, 335.)
πεφράδοι, &sanquinem · ὃ δὲ Ἀπίων civ efron, τοῦ Ἀριστσῖρχου σεσημειωμένου, ’ὅτι
rei φροῖσιιι otidis-on eri τοῦ cinna relevarat. Id. p. 840. οῠδδι-οτε τοῦ ποιητοῦ
ἐπὶ τοῦ εἴηδ’ τοῖσσοντος τῆν λέξιν· διόπερ Ἀρίσταρχος ἐν τῇ Ξ τῆς ἸλΙιιδος ἠθέ-
‘tqu- Significat Ξ, 50οε
- .- ὅ δὲ φῆ κώδειαν οἷνασχιῦν,
. πέφραδέ τι Τρῶεοσι καὶ εὖχόμενος ἔτος ηὔδα.

Hoc si cum scholiis et Eustathio conferas, scimus de Aristarcho, versum
πέφραδε —obelo notatum esse certissimo argumento, quod hic usus verbi φράζειν
ab Homero plane abhorreret. Buttmannum (Lexil. Ι. p. 236.) de his versibus
etde veterum interpretatione disputasse, cum nec Aristarchi observationem de
voce φράζειν nec ejus athetesin nosset, non fidem haberemus referenti, sed „qui
vident plane sciunt.“ —— Totum pervolvas Homerum, nusquam dixit πέφραδε
Τραῖεσσι vel ἐν Τρ. pro εἶτα, atrapis-ro, μετῆυδε sim. Ubique ‚ quod recte et
subtiliter Aristarchus observavit, deg‘kw significat indicare (anzeiqen 5). -- Haec
Lebrsius. Eandem fere sententiam jam ante Lebrsium in annotat. ad 011. θ,
142. protulerat Nitzscbius (Er-kl. Avmerkunqen zu Homer-'s Od. Zweiter Bana,
S. 183.)‚ quem tamen in eo Lehrsius censet erravisse, quod bunc versum opi-
netur maxime propter absonam vocabuli φροῖξειν significationem ab Aristarcho et
Aristophane et Zenodoto expunctum esse3 qua de re ita vir doctissimus dissentit,
ut nequeAristopbanem neque Zenodotum ad vim ejus vocabuli attendisse existimet.

5) vellemus alin quadan voce aptiore ad hane vim significandam vir doct. usus ωιτη nani--
‹lie-re, si optimi cujusque scriptoris usna spectas, eorum est, qui aliqum ren occatum.
maxime sedat-u, ad eos defen-nt, quoru- interesse debet cognoscere.

