  

16

comparatione egregie elucebit. Nec minorem esse in loco ab Niigelsbaehio nuato
et od. ρ, 590. vocabuli vim, orationis contextus docet.. , . .-,

Agmen quasi locorum, de quibus adhuc disputavimus, claudantjlocitresz. u,
t). λ, 795, (coll. π, 36 et 51.) ξ’, 335., qui boc babent inter Jse similitudinis,
quod in iis indicandi significationem φρίξειν habere, extra omnem videtur posi·
tum esse dubitationem. At vero duos priores locos qui diligenter excusserit,
in iis vocabulo Φροῖ ιν eandem significationem tribuet, quam id habere vde—
monstravimus od. '‚ 147. Nam hoc dicit Achilles: ut quondam mater mihi plane
demonstravit. Reliquus est igitur loeus Il. ξ, 335. in quo uno, quia de re qua·
dani agitur, quae, quum propter verecundiam ac pudorem ab· hominum ocutis re-
movenda esset, verendum erat ne proditoris alicujus indicio manifesta lieret, indicandi
significatum voci concedere non essct, cur haesitaremus, nisi haec interpretatio
quamvis sit ad sensum lori idonea, tamen poetae dicendi consuetudini vehementer
repugnaret. Qua re nc in hujus quidem loci explicatione recedere ab usu Home-
rico lieet. 12)

Sed haec hactenus. Nam ad criticum genus quae spectant, quae haud multa
quidem sunt, sed magnis involuta dillicultatibus, pertractare nos vetant quos vel
sic transivimus statuti hujusmodi scriptiunculae termini. ltaque veniendum est
:ul id, quod lianc nobis scribendi opportunitatem fecit. Instituetur enim crastino die
lioraXl. antem. in Auditorio Gymnasii nostri majore actus solemnis, quo novi anni
initium ex vetere consuetudine et instituto schola nostra celebrabit. In qua solemni-
tate tres classis secundae discipuli, omnes ex nostra civitate oriundi, suggestum aseen-
alent orandique periculum facient. Prodibunt autem oratores hi adolescentes: primum

Carolus aethan-tlt Latina oratione exponet de sententia Liviana:
republica Ronumm nullam tanquam nec majorem nec sanctiorem nec
bouis exemplis ditiorem suisse3 tum

Georgius Sol-nel& de vita Caroli XII. a V altar-io descripta Fran-

cogallice disseret3 postremo

luchatellus Iaindnen· Esaiae Tegna-i, Episcopi Suecici nuperrime
defuncti, laudem poeticam patrio sermone praedicabit.

His igitur solemnibus ut frequentia sua decus afferant et ornamentum In-
§nectores Gymnasii Gravissimi et omnes, quotquot habet haec civitas,

Proceres celerique literarum Fautores, ea, qua decet, observantia etiam
atque etiam rogamus. .

Gerae, d. III. Jan. a. MDCCCXLVII.

12) Quod veteres scholiastae ct Lexicogrnplii voc. Φρίξαν ita explicant, ut idem significare
dicant, quonl διασημαίνειν, in eo vehementer errant. Num excepto sort-me loeo uno
σημαίνειν apud Homerum est ejus, qui aliis, quod fieri vdit, impent, ¹1¹¹.- voluntatis Μ-

tione hoc vocabulum dini-rt a Verbo δείκνῦἴαί, inici· quud et Φρίξαν ime intercedit di-
scriminis, ut illud a demonstrandi vcl describendi notione sit alienissimum.

-—-———-————-—-

