12

plicarent‚ ut vertenda dicerent: Euryclea quum indicare Penelopae vellet, eonju-
gem ejus intus esse, ad eam se convertit. Sed tali modo qui verba reddunt, pa·
rum attendisse videntur ad locutionem: ἑςέδρακεν ὀφθαλμοῖσιν, qua hoe dicere
poetam voluisse: oculos Euryclea in Penelope defixit sive oculis Penelopen intuita
est, nemo erit, quin concedat, nisi qui ad monstrandam aliquam rem oculorum
nutu uti homines posse negaverit. (Cf. Plaut.Mil. glor. 2, 1, 45.: ille aspexit me,
oculis mihi signum dedit, ne se appellarem.) Videntur quidem huie loci, quem
in manibus habemus, explicationi repugnare illa, quae leguntur v. 4803 nam qua
alia mente fauces Eurycleae quam celerrime potest premere Ulixes studet, nisi ne
praematuro illa indicio prodat ipsum perdatque prohibiturus? Sed lieet facile eon·
cedamus, significationes illas Eurycleae ne animadverteret quum impedita divini-
tus Penelope esset, verbis ad id, quod volebat, aperiendum nulla mora usuram
aniculam fuisse, tamen quae v. 478. verba praecedunt: ᾖ δ’ οὔτ’ α’θρῆσαι δύνατ’
ius-ln, οὔτε νοῆσαι, ea, nisi tacitam illam servae allocutionem antegressam fuisse
sumamus, prorsus vana ac superflua esse nemo non intelliget. Si igitur, quid
nos de his versibus sentiamus, quaeris, hoc modo actam rem esse arbitramur.
Narraverat Ulixes in eo, quem antea cum Penelope contulerat, sermone, suo ipsius
hospitio usum fuisse, quum in Cretam venisset, absentem eJus maritum. Cui rei ut
fidem faceret quum plura protulisset argumenta, postremo se apud Thesprotas de instante
regis in patriam reditu accepisse juravit. Hujus gaudio nuntii perfusa Penelope
ex hospitali more pedes Ulixi abluere Eurycleam jubet. Quo officio dum fungi
se parat serva, ex cicatrice, quam ille aliquando inter venandum ex apri morsu
acceperat, statim regem agnoscit. Qua subita re varie commota, laetitia pariter
ac dolore correpta, ita fidelissima serva perturbatur, ut non modo hospitalis offi-
cii, quod exsequi jussa fuerat, prorsus oblivisceretur, sed et ipsa repentino op-
pressa animi motu relaberetur et aquam, qua pedes Ulixi abluitura erat, profun-
deret. Quum vero ad se rediisset, haec emittit verba:

*H μοι’τ’ Ὀδυσσεύς ἐσσι, φίλον τέκος· ου’δέ σ’ ἔγωγε
Πρὶν ἔγνων, πρὶν roc'vvoe ἄπιτ’ ἑμδν α’μφιφοῖασθοιι.

Jam sequuntur verba, quae nos explicamus. In his quae alia possit inesse sen-
tentia, nisi haec, voluisse Eurycleam, ubi primum se paululum ex subita senili
infirmitate et vehementissima animi commotione refecerit, oculorumquadamsignifiea·
tione cicatricem Ulixis Penelopae, quae in propinquo versabatur, monstrare, unde ad-
ventasse desideratum diu conjugem et ipsa cognosceret: quae alia igitur sententia
possit in his verbis inesse, nos quidem non dispicere, ingenue fatemur. —

