9

tinetur analogia, altera in eo posita est, quod Verbi activi ἐπιφρᾰᾴιν ne vesti·
gium quidem apudHomerum exstat, tertia a locorum, ubi forma ἐπέφραδον occur-
rit, proficiscitur sententiis, in quibus praepositionis, cum qua copulatum esse
φράζειν opinantur, vim animadvertas prorsus nullam, denique quarta ejusmodi est,
ut, nihil ad eam viros doctos respexisse, magnopere miremur. Si enim ortam
esse sormam ἐπέφραδε ex ἐπὶ et φράζειν recte contenderent quidam viri docti,
vocabulum διεπέφραδε, quod quater apud Homerum tegitur, non alium admitteret
explicatum, nisi ut id Aor. II. Verbi διετιφραῖζειν esse statueremus. Quum
autem neque apud Homerum neque apud alium quemquam scriptorum Grae-
corum reperiatur Verbum, quod ex δισὲ et ἐπὶ Praepositionibus simul conjunctum
sit, qui tam insolitam et plane absurdam Verbi formam, qualis est vocabuli διετι-
φροὶζειν, obtrudere linguae Graecae conantur, quemadmodum rationem ejus rei
reddant, ipsi videant. 8)

Haec de formis vocis Homero usitatis. Jam ut propius ad id, quod nobis
propositum est, accedamus, locos ipsos, in quibus illae formae leguntur, ita tra-
ctemus, ut, quo plus quisque ad vim vocabuli, de quo nunc quaerimus, expla-
nandam momenti facere videatur, vel quo magis de cujusque loci sententia inter-
pretum opiniones discrepent, hoc diligentius quemque illustremus. Etinitiumquidem
sumamus a loci explicatione ad primariam vocis significationem declarandam inpri-
mis idonei, qui est od. η, 49. Postquam enim Ulixes, naufragio facto, in Phae-
acum insula, maritimis defatigatus calamitatibus, prope litus procubuit, Nausicaa,
Alcinoi, regis Phaeacum, filia, Minervae adhortatu mane ad cundem locum, ubi
ille sopore obrutus jacebat, vestimenta lavandi caussa vehiculo cum ancillis se con—
tulit. Opere facto virgines pilae ludum exercent, cujus excitatus strepitu Ulixes,
quum perterrefactae subito viri visu reginae misericordiam implorasset ac movis-
set, ex redeuntis domum Nausicaae voluntate ita eam subsequitur, ut, dum in
urbem illa invehitur, ipse in luco Minervae sacro, qui ante urbem erat, venera-
turus paulisper commoraretur. Pergenti inde in urbem Minerva occurrit, in puel-
lae specicm mutata rogantique enixe, Alcinoi domum ut se praeiret: v. 21. ὦ
τέκος, οὐκ ἄν μοι δόμον elvepo: ἡγήσαιο 'Amenda-..¹3 quasi morigerans: v. 28. τοι

8) In Stephani Thesauro Ling. Gr. trin afferuntur ejusdcm compositionis verba: διεπαγγέλ-
λομαι, διετιφημῖζω eb διεπιφαῖσκω. Horum duo priora apud scriptores ecclesiasticos
leguntur, tertium apud Dionys, llnlic. Areia. Rom. 9, 65. occurrit: ‘Hp-2¹93 δ’ἤδη διε·
πέφωσκε. Sed rcctc jam G. Dindorlius in hae lbi-tna offendit3 anixotavit enim: Nisi

δπέφωσκε scripsit. 2

