7

vissimus harum rerum arbiter: „Eine micel-iselae Symnymik findet hier ein rei·
ekes feld: ausser φημὶ mit seinen'Den‘vatis Φαῖσκω und πιφαύσκω ιι. s. w.
φράζειν und αἶγοριῦειν. -— Ich qebe nur Einzelnes. Hom. ΙΙ. XlV., 500.
- πέφραδε δὲ Τροῦεσσι καὶ εὐχόμενος ἔτος ηόδσι.
d. Ῐι. er qab den Troern solqendes zu erkennen und liess elie PV orte ltb‘reng
deun φράζω, offenbar mit φρήν υεηυαηάι, hat als Aledium eine transitive Be·
deubanq, bemerlten, erkennen ‚v und als Activum eine causative, »abinalia-lu er·
kennen lassen, bemerklielt nouantem, mit W arten oder angl* sons! eine W ei-
se.“6) -— Videmus igitur, in duo quasi castra homines doctos, qui de Verbi
φράζειν usu Homerico certam aliquam sententiam vel significaverunt vel expliea-
verunt, ita discessisse, ut alteri unam huie vocabulo vim tribuerent ostendendi, al-
teri praeter eam vim significatum dicendi vel admitterent vel primarium ae princi-
palem esse statuerent.

Quae quum ita sint, operae pretium facturi videmur, si miram hanc docto-
rum controversiam ita studuerimus dirimere, ut ex ipso Homero omnem dijudi-
candae ac componendae hujus dissensionis materiam petamus. Quam eandem ra—
tionem quum in Homericorum vocabulorum interpretatione ingredi solitus sit Ari-
starchus} hujus si sequemur exemplum, ipse quid recte, quid secus judicave-
rit de vocis, in quam inquisituri sumuS, vi atque significatione, facillime appare-
bit. Omisso igitur Verbi φράζειν apud inferiores Homero scriptores usu, quippe

⁶) Eandem sententiam protulit nuper Lobeckius in libro , qui inscribitur ΡῘῘΝῙΛΤῙΗΟΝ
sive Verborum Graecorum et Nominum Vei-balium Technologin. Ait enim Υ, Ι). p. 85.

,βρίζων παραὶ rei φῦ vd λέγω riserant& τοῦ ρ ΕΜ. cujus in vestigia insciens
incurrit Wyttenbneliins nd Plut. de And, Poet. p. 256, Pondus sententiae addit Hesy-
ehii glossa Πιφρῶόσκω 'spicum' quod ΕΜ. 675. 54.- 101) eundem pleonasmum ad·
notavit profectum fortasse ι poeta, qui primam verbi πιφαύσκω syllabam sine ejusmodi
sanent-culo produci posse diffideret. Sed animum diversum trahit nomen Φρῆν, eujus da-
tivus doricus ’Φρασῖ conjunctus eum verbo Φρανῖζειν ἱ. q. Φρενοῧν eam habet eum
φράζω similitudinem, ut opinio exnisht utrumque nb obsoleto quodam Qpoe'w ortum ew·-
verbnm quidem sic, ut κλσῖζω a κλαίω, κρᾰξα a upoe'm, βιβίξω a βίω, nomen au-
tem e· ratione, qun Ὺλῆν ἃγλάθοιι- fluum sententiarum quam Lobcekius proposuit

priorem, enm et Eun-tamus et Daumius (S. V. φρᾶξων) amplectitur. Dives-mm nl» utra-
que sententia opinionem tueri studet Theod. Benl'ey Grieeh. qur-aeuexieon Τ. 1. p. 565.,
quae quum ab anginae-is vin et ratione proficiscatur nondum satis hodie exculta, metnen-
dum est, ne paucorum ferat pla-snm.

